como trabajar desde casa con con tapping
conexión punto a punto
cuando se tiene el sistema punto a punto
puede conectarse desde el computador de
su casa al servidor mediante internet y
utilizar los propios recursos de cada
equipo cliente o estación para trabajar
propiamente en contamine en el equipo
principal que va a ser el servidor se
tiene instalado el sistema con está pyme
desde otro u otros equipos que son los
clientes u estaciones con sistema
operativo windows también debe tener
instalado con está pyme pero cliente en
la misma versión release y actualización
del servidor por medio de la ip pública
del equipo servidor podrá conectarse y
hacer solicitudes y peticiones al
servidor
a diferencia del escritorio remoto esta
opción sólo permite trabajar en conta
pyme y no tiene acceso a demás archivos
del equipo servidor pues sólo en cada
equipo cliente hay un acceso directo a
con está pyme
para trabajar con varios usuarios
mediante la opción punto a punto es
necesario tener en cuenta algunos
requisitos y recomendaciones para su
óptimo funcionamiento
primero recordemos que en cuanto a
características de los computadores cada
equipo va a utilizar sus propios
recursos
su procesador su memoria ram su disco
duro por tanto en este caso el servidor
sólo responde peticiones de los clientes
pero no va a tener todos los usuarios
conectados consumiendo sus mismos
recursos segundo apertura del puerto 30
50 de fibers para establecer una
comunicación con la base de datos
almacenada en el servidor y poder
trabajar en conta pyme
cómo puedo validar si el puerto 30 50 de
fire está habilitado hay múltiples
páginas en internet por donde se puede
consultar sin embargo nosotros
recomendamos la página cambio si mi
punto o hereje que me arroja una
respuesta si el puerto está o no
habilitado para hacer la consulta del
puerto vamos a ir al navegador y en el
buscador vamos a indicar la palabra can
you see me
enter y la primera opción que nos arroja
vamos a dar clic
la url como tales cambios en mi punto o
hereje en este recuadro debemos tener en
cuenta dos cosas la primera es la ip
pública del servidor que sería esta en
este caso las 177 puntos 55 punto 233
puntos 60 esa sería mi p pública por
defecto trae configurado el puerto 80
vamos a modificarlo porque requerimos
consultar el puerto 30 50 seguidamente
damos clic en check port y tenemos dos
opciones de respuesta en este caso nos
está arrojando en color rojo error lo
que indica que para esta ip el puerto 30
50 está cerrado en caso de que el puerto
estuviera abierto me arrojaba en color
verde un mensaje de satisfactorio si en
el caso de ustedes el puerto también
está cerrado deben comunicarse con el
proveedor de servicios de internet y
solicitar la apertura
del puerto 30 50 se recomienda tener
presente la ip pública del servidor para
poder establecer conexión desde los
equipos cliente tercero velocidad de
internet del equipo servidor y de los
equipos clientes hay múltiples páginas
donde se puede realizar un test de
velocidad y comprobar el estado de
servicio de internet vamos a ir al
buscador
y escribimos en el buscador test de
velocidad de internet enter
y podemos utilizar la primera opción que
nos arroja el speed test es una prueba
de velocidad confiable vamos a dar clic
nos aparece un botón de inicio
le damos click a ese inicio y ya debemos
esperar propiamente los resultados de
dicha prueba después de esperar un
momento que cargue pues ya vamos a
obtener los resultados nos debemos fijar
en dos valores la velocidad en descarga
y la velocidad en carga
si solo se tiene entre 1 y 2 usuarios el
equipo servidor como tal debería tener
entre 1.5 y 2 megabits de subida y
mínimo 5 megabits de bajada si se tienen
más de 2 usuarios y hasta 56 usuarios
pues el servidor debería tener mínimo 3
megabits o más de subida y de bajada
unos 10 megabits por segundo ya en la
medida en que se tengan más usuarios
pues se debe validar que ésta sea buena
para la conexión hablo de la carga y la
descarga en megabits por segundo cuando
se tienen claro los requisitos iniciales
y se cumple con todos los puntos se
procede a poner en marcha el
funcionamiento de la conexión punto a
punto lo primero que debemos hacer es
deshabilitar en el equipo servidor las
opciones de ahorro de energía para
garantizar que los equipos no se van a
apagar o se van a suspender o entrar en
estado de hibernación debemos recordar
que el equipo servidor siempre deben
permanecer prendido
vamos a realizar el proceso de
deshabilitar que se suspenda el equipo
ubicados en el escritorio vamos a dar
clic derecho
después seleccionamos la opción de
configuración de pantalla
seguidamente damos clic en inicio
apagado y suspensión y en las opciones
debemos seleccionar nunca en todas estas
opciones las vamos a dejar en única que
si deseamos que se suspenda el equipo en
cuánto tiempo vamos a dejar nunca que
todas queden con nunca de esta forma
vamos a evitar que el equipo se suspenda
en algún momento o entre en estado de
hibernación segundo instalar el sistema
con está pyme cliente en los equipos de
la casa que se van a conectar al
servidor se debe tener en cuenta que ese
sistema debe estar en la misma versión
en el mismo release y la misma
actualización del equipo servidor el
instalador de contra pyme clientes lo
pueden obtener del portal de clientes
ingresando a con está pyme puntocom
ya en esta página seleccionamos la
opción portal clientes ingresan con la
cuenta registrada en time soft y ya
estamos en el portal clientes ubicados
en el portal clientes damos clic derecho
sobre la parte izquierda sobre
instaladores recuerden que el equipo
cliente debe tener la misma
actualización la misma versión y el
mismo release que esté en el servidor si
tienen la última les debe aparecer en
esta opción de instaladores y solamente
deben descargar con está pyme cliente si
tiene una actualización anterior pueden
ir
por versiones anteriores
seleccionan clientes seleccionan en
release correspondiente
y ya van a tener acceso a todas las
actualizaciones de con está pyme cliente
la última que tenemos en la 64 de ahí
hacia atrás puede seleccionar la que
usted requiera
basta con darle click y empieza la
descarga cuando termina la descarga del
instalador vamos a dar clic
nos aparece la ventana de instalación
vamos a esperar la carga
s bienvenidos a conta pyme vamos a dar
clic en siguiente aparece el acuerdo de
licenciamiento entre un soft y el
cliente se aceptan los términos dan clic
acá y luego en siguiente
la ruta donde va a quedar almacenado el
instalador por defecto se almacena en su
programa file x86 en una carpeta que se
llama in soft vamos a dejarla en la ruta
por defecto siguiente y finalmente
instalar la instalación es supremamente
sencilla
y en este momento aparece la ventana de
finalización de la instalación de contar
pyme podemos ejecutar el programa
inmediatamente dejando el check activado
y dar clic en finalizar esto lo que hace
es abrirme el acceso directo
inmediatamente tercero abrir el sistema
con está pyme que ya debe tener el
acceso directo en el escritorio y
conectarse con la ip pública del
servidor recordemos que anteriormente
visitamos una página que fue
www.yuzz.org para consultarse un puerto
estado habilitado y allí también pudimos
evidenciar cuál era la ip del servidor
esa la ip que nos va a servir para
establecer conexión desde los equipos
clientes al servidor vamos entonces al
escritorio y desde inicio buscamos
con está pyme ya nos va a aparecer el
icono directo la aplicación y damos clic
en esa aplicación lo primero que nos
pide es el servidor de datos
acá es donde debemos indicar la ip
pública del servidor que anteriormente
consultamos por la pagina www.cas.org
esa la ip que debemos indicar en
servidor de datos que en nuestro caso
era la ip
que en nuestro caso era la ip esta que
habíamos consultado anteriormente 177.2
55.2 33 puntos 60 esa es la que se debe
indicar acá cuando el puerto se
encuentra habilitado basta con dar clic
en conectar y solamente el sistema nos
pediría dos datos adicionales cuarto
indicar un usuario y contraseña de
contra pyme y ya podrán trabajar en el
sistema sin ningún problema
esto es todo acerca de conexión punto a
punto